# Network Graph Visualization (Cockamicheskiy)

Этот проект предназначен для генерации и визуализации сетевых графов в 2D и 3D. Визуализации создаются с использованием библиотек Plotly и NetworkX, а данные подаются в виде CSV-файлов. Проект включает как интерактивные графики, так и статичные, удобные для анализа и презентаций.

## Структура проекта

- `main.py`: Основной скрипт для создания и визуализации графов.
- `nodes.csv`: CSV-файл с данными узлов графа (идентификатор узла и координаты).
- `edges.csv`: CSV-файл с данными рёбер графа (источник, цель и вес ребра).
- `3d_graph_plotly_clustering_interactive.html`: Интерактивный 3D график визуализации графа.
- `2d_graph_plotly_clustering.html`: 2D график визуализации графа.

## Описание файлов

### `main.py`

Скрипт, который:
1. Читает данные из CSV-файлов `nodes.csv` и `edges.csv`.
2. Создаёт граф с использованием NetworkX.
3. Определяет компоненты связности и назначает цвета для каждой компоненты.
4. Генерирует 3D и 2D визуализации графа с помощью Plotly.
5. Сохраняет визуализации в HTML-файлы для последующего просмотра.

### `nodes.csv`

Файл содержит данные о узлах графа:
- `Node`: Идентификатор узла.
- `X`, `Y`: Координаты узла.

### `edges.csv`

Файл содержит данные о рёбрах графа:
- `Source`: Идентификатор исходного узла.
- `Target`: Идентификатор целевого узла.
- `Weight`: Вес ребра.

## Требования

Для работы проекта необходимы следующие зависимости:

- Python 3.7+
- Plotly
- NetworkX
- Pandas
- Matplotlib

## Запуск

1. Убедитесь, что у вас установлены необходимые библиотеки:

    ```bash
    pip install networkx plotly matplotlib pandas
    ```

2. Поместите файлы `nodes.csv` и `edges.csv` в одну папку с `main.py`.

3. Запустите скрипт:

    ```bash
    python main.py
    ```

4. После выполнения скрипта, вы найдете два HTML-файла:
    - `3d_graph_plotly_clustering_interactive.html`: Интерактивный 3D график.
    - `2d_graph_plotly_clustering.html`: Статичный 2D график.

5. Откройте эти файлы в веб-браузере для просмотра и анализа графа.
